NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
MICHAEL CRICHTON'IN JURASSIC PARK ADLI
ROMANINDAN UYARLANMIŞTIR
İyi haber mi?
Pteranodonlar doğu dağlarına
yuva yapıyor, o yüzden orası olmaz.
Kötü haber.
Ana caddede kalamayız,
dinozorlar yüzünden.
Dinozorlar yüzünden dağlar,
otlaklar ve ormanlar olmaz.
Kenji'nin dairesi de matematikte
kötü olduğu için yok.
Matematikten kalırsam babamın kilitleri
değiştirmekte ciddi olduğunu düşünmedim.
-Bu benim suçum değil.
-Bu tamamen senin suçun.
Tamam, neyse. Tüm ada dinozorlarla dolu.
-Yandık.
-Henüz pes edemeyiz.
Acil durum sinyalini başlattık.
Kurtarma gelene kadar
güvenli bir yer bulmalıyız.
Nerede? Günler oldu.
Başka seçeneğimiz yok.
Aslında denemediğimiz bir yer var
ama beğeneceğinizden emin değilim.
Ciddi misin?
Özellikle buradan kaçmamış mıydık?
Beni dinleyin.
Temiz su için bir akarsu var.
Bizi havadan ve dinozor saldırılarından
koruyacak ağaçlar ve dağlar var.
Tamam, her dinozor saldırısından değil.
Ama birkaç kampçıyı kurtarmaya gelseydin
kamp ilk baktığın yer olmaz mıydı?
Buraya sığınak
yapacak malzememiz bile var.
Bozuk malzemeler ama yapabiliriz!
-Değil mi Brooklynn?
-Ne?
Barınak kurmakla ilgili bir video
çekmiş olmalısın, değil mi?
Evet. Tek yaptığın video çekmek.
Pardon, video dışında bir
sürü şey yapıyorum.
Başka şeylerle dolu bir hayatım var!
Ama evet, "Amiş Köyünü Keşfetmek" için
o ambarın inşasına yardım etmiştim.
-Sadece söylüyorum. Yani…
-Biliyordum.
-Ona bayılıyorum!
-İşte.
Neyi bekliyoruz? Şunları temizleyelim!
Yaz, bu seferkine katılmaman
daha iyi sanki?
Ne? Hayır, ben tamamen…
Bir şey yok. İyiyim.
Yerde olmak istiyordum.
Ne demek bir şey yok? Bileğin hâlâ acıyor.
Son birkaç günde koşuşturmanın
hiçbir faydası olmadı.
Bu sembole bakarsak yakınlarda
bir klinik olabilir.
Ayak bileğin için bir şey
bulmaya çalışalım. Burada dinlen.
Olmaz! Siz oraya dönerken
boş boş oturamam.
-Kendi ağırlığımı çekebilirim.
-Dinlen.
Ada dönüşünde altın madalya kazanmak için
o bileğe ihtiyacın olacak, tamam mı?
Ben de kalıp dinlenmesini sağlayacağım.
Başka biri olabilir mi? Herhangi biri?
Tamam, harika plan!
Kenji, Yaz dinlenirken
sen kırık parçaları ayıklamaya başla
ve kullanabileceğimiz bir şeyler bul.
Yüzde yüz… belki.
Vay canına!
Darius, şuna bak!
Vay canına! Bir stegosaurus kalkanı!
Büyüdükçe dökerler.
Geyiğin boynuzlarını dökmesi gibi mi?
Mart civarı bizim orada onlara takılmadan
bir metre yürüyemezsin.
Kız kardeşimle en çok
kim bulabilir diye yarışırız.
Bunlar aynı
geyiklerin yaptığı izlere benziyor.
Dökerken yardımcı oluyor.
Belki dinozorlar da aynısını yapıyordur!
Bu yeni bir davranış olabilir! Çok havalı!
Ne daha havalı olur biliyor musun?
Yakınlarda dışkı varsa bu stegonun
öğle yemeğinde ne yediğini görebiliriz!
Brooklynn, dışkı var mı diye bakacağız!
Yürümeye devam et.
Yürümeye devam edersen
dışkıya baktıramazlar.
Arkadaşlar, duyuyor musunuz?
Bir şey mi dedin?
Bir şey yok.
Garip bir kuş olmalı ya da…
Tamam, birinci görev: kamp çöplerinden
kullanışlı çöpleri topla.
Tamamlandı!
Bu kadar mı?
Dostum, denemedin bile.
Ve dinlenme ağacımda bana katıl.
"Dinlenme ağacın" mı?
Dinlendiğin bir ağaç.
İsminden anlaşılıyor.
Sorduğum o değil…
Tamam, Darius enkazı ayıklamamızı söyledi.
Sen yapmazsan ben yapamazsam, kim yapacak?
Diğer herkes.
Yaz, hayattaki en iyi
şey başkalarına yaptırdığın şeylerdir.
Mesela ben odamı hiç temizlemedim.
Babamın asistanının pes edeceği kadar
kirlenmesini bekliyorum
ve o da hizmetçilerden birine yaptırıyor.
-Kazan-kazan.
-Bununla gurur mu duyuyorsun?
Herhalde, yoksa sana söylemezdim.
Konuşmayı kes ve rahatlamaya başla.
Ama…
Dinlenme ağacı.
Buna gerçekten ihtiyacım vardı.
Kaliteli Kenji vakti.
Yaz?
Tamam, hoplayarak git!
Burada ağacın altında kalacağım.
Soylu olup senin
peşinden gittiğime inanamıyorum,
ve etrafta bunu görüp ne kadar
harika olduğunu anlayacak kimse yok.
Çabuk olalım.
-Yaz'ın ayak bileğine yardımı…
-Yiyecek!
Konserve meyve gördüğüme
bu kadar sevineceğimi hiç düşünmezdim
ama şu konserve meyvelere bakın!
Sonunda ıslak pizzadan başka bir şey!
-Bak!
-Sargı bezi!
Yaz'ın ihtiyacı olan tam da bu!
On metresine de.
Burası ne böyle?
Burası otoburlar için veteriner
merkezi olmalı.
Sanırım herkes tahliye
edildiğinde geride kaldılar.
Bizim gibi.
Yiyecekleri ve suları da bitti.
Seni zavallı şey.
Bir şey yapmalıyız!
Çimenlerde Sinoceratop sürüsünü gördük.
Onu çıkarırsak…
Onlarla birlikte gidip
istediği kadar çim yiyebilir!
-Hani acele ediyorduk?
-Adapte oluyoruz Brooklynn!
Yeni görev: dinozorları serbest bırak!
Özgür olun!
Sorun değil. Burada takılabilirsiniz.
Sırada stegosaurus var.
Evet, bunu yapmaya geldik.
Hedeflerimizin dışına hiç çıkmadık.
Arkadaşlar?
Bu diğerlerinden daha kötü görünüyor.
Bu bir Baryonyx.
-Avcı.
-Avcı mı?
Onunla tam olarak ne yapmayı planlıyoruz?
-Çok basit.
-Kesinlikle.
-Tabii ki özgür bırakmalıyız.
-Burada bırakmalıyız.
-Bir dakika. Ne?
-Ne?
İlginç.
Yaz?
Yaz!
İşte buradasın!
-O ne?
-Kamp enkazını taşımak için.
Çubukları kaldıraç olarak kullanacağız,
asmaları dalın üzerinden geçirip
kalan kırık kalasları
taşımak için kullanacağız.
Bu yapman gerekenin tam tersi gibi,
hiçbir şey yapmaman gerek.
Lütfen maço kadın rolünü
biraz bırakır mısın artık?
Üç kez eyalet şampiyonu
oldum, dört kez ulusal şampiyonaya,
iki kez de Uluslararası Dünya Atletizm
Yarışması'na katıldım.
Yağmurda, doluda, karda yarıştım
ve her seferinde madalya kazandım.
Bu sana ne anlatıyor?
Deli olduğunu çünkü koşmak
zordur ve bunu neden yaparsın ki?
Bazı insanların aksine vazgeçmem.
Geri gideceğiz ve sen istesen de
istemesen de dinleneceksin.
Benimle geldiğini söyle, geri vereyim.
Mümkün değil.
Bunları kendim alırım!
Yaz?
Daha kötü oldu.
Sanırım daha kötü incittim.
Şimdi ne yapacağız?
Avcıları serbest bırakamayız!
Ama neden?
Bu hayvanlara değer verdiğini sanıyordum.
Veriyorum ama eve sağ salim
gitmeyi de önemsiyorum.
-Ne düşünüyorsun Brooklynn?
-Duyuyor musun?
Çok yardımcı oldun B.
Ama Darius!
Hayır, çocuklar, aslında…
Otçulları özgür bırakıyorsak,
avcıları da bırakmalıyız.
Adil olan bu.
Bizi yemekte yiyecek bir şeyi
özgür bırakmak mı istiyorsun?
Onları bulduk, bu da bizi sorumlu kılıyor.
Gitmelerine izin vermezsek onları
beslemek için her gün gelmemiz gerekecek.
Neyle? Baryonyx'ler
günde 45 kilodan fazla et yiyor.
Bununla!
Şeftali mi? Onlar etobur, hepçil değil.
Tamam o zaman.
O kadar eti nereden buluruz?
-Hayır!
-Bana öyle bakma.
Onu yiyorlar.
Maria'yı onlara yedirmiyoruz.
Dur, sen ona isim mi… Önemli değil.
Konserve ya da
dondurulmuş pizza yemiyorlar.
Onları besleyemezsek A planına
döneriz: onları vahşi doğaya salarız.
Onları salmıyoruz. Neden istiyorsun ki?
Çünkü eve gitmeliler.
Onlar burada olmayı istemediler.
Ama şimdi kapana kısıldılar,
ailelerinden uzaktalar.
Koş!
Bundan birine bahsedersen…
Düşme!
Tamam, günün
"Kenji çalışıyor" kısmı bitti.
Vay canına,
tam on dakika işe yaradın. Bravo.
Evet, bitti.
Gerçek ve mecazi anlamıyla yakamdan düş.
-Yolun geri kalanını emekleyebilirsin.
-Şaka mı bu?
Kampın yakınında değiliz.
Belki de biri bunu
ormana atlamadan önce düşünmeliydi.
Biri yükünü çekseydi,
o da buna mecbur olmazdı.
Şu an senin yükünü çekiyorum.
Ne zaman anlayacaksın?
Burada hiçbir şey yapamazsın Yaz.
Tamam, Yaz. Özür dilerim.
Hadi Yaz, keser misin artık?
Özür diledim ya.
Yaz?
Hadi.
Ben spor yıldızıyım.
Koçlarım, ekibim, herkes bana güveniyor.
Ama şimdi…
Ama artık öyle değilim.
Ve artık güçlü değilsem…
ben ne işe yararım?
Kimin kendi başına ne yararı var ki?
Korkunç bir dinozoru
diğerinden ayıramıyorum ama ben…
Tembel misin? Ayrıcalıklı mı?
Aslında umutsuz mu?
Biz kampçıları bir arada tutan
çekici yapıştırıcı diyecektim.
Ben ayrıca yapılacak en iyi şeyin
kendini o kadar
zorlamaman gerektiğini bilen kişiyim
yoksa yığılırsın.
Bırak bir kere de başkası uğraşsın Yaz.
Kim gibi?
Buna alışma.
Çocuklar, buraya.
Diğer Baryonyx'i kurtarmaya çalışıyor.
Çabuk, yukarı!
Sammy!
Stegosaurus!
Kafesi aç!
Şimdi git!
İşe yarıyor!
Hadi!
Onu bırakamayız. Onlar bir aile.
Ne yapıyorsun?
Kenji Kampı'na hoş geldiniz!
Ağaçlara çıkın, çabuk!
Hayır!
İşte bu yüzden hiçbir
şey üzerinde çalışmamalısın.
Sanırım bu yüzden K Kampı'nı
ağaçlara kurdular.
Belki yeni sığınağımız
bir ağaç evi gibi olmalı.
Belki de…
Bunun gibi mi?
Harika! Ama kesinlikle gözcü kulesi lazım.
Ve harika bir kız ranzası!
Erkeklerinki önemli değil.
Yiyecek saklama yeri olmalı ki
dinozorlar almasın.
Darius?
Bunu buldum.
-Daha fazla sarmaşık lazım.
-Hallediyorum!
Donmuşlar mı?
Alt yazı çevirmeni: Berin Soylu